# MovieQuiz 🎬

**MovieQuiz** — это увлекательное мобильное приложение с квизами на тему фильмов из топ-250 рейтинга. 🏆

## Содержание 📚
1. [Технологии](#технологии)
2. [История развития проекта](#история-развития-проекта)
3. [Планы на новые фичи](#планы-на-новые-фичи)

## Технологии 🛠️

- **Swift** — основной язык программирования.
- **Storyboard** — для создания пользовательского интерфейса.
- **Архитектурный паттерн MVP** — для разделения логики и представления.
- **URLSession** — для работы с API.

## История развития проекта 🚀

После выполнения базовых задач, я продолжил развивать проект и реализовал несколько улучшений:

### 1. Переписан API с iMDB на **[Kinopoisk](https://kinopoisk.dev/documentation)** 🔄 [Pull request](https://github.com/GlebInCode/MovieQuiz-ios/pull/4)
- Внесены изменения в `NetworkClient` и `MoviesLoader`.
- Для более сложных запросов использован `URLComponents`.
- Адаптирован механизм составления вопросов с новой моделью данных.

### 2. Динамическое составление вопросов 🎲 [Pull request](https://github.com/GlebInCode/MovieQuiz-ios/pull/5)
- Вопросы теперь могут быть разными к примеру: "Рейтинг этого фильма больше чем 7?", "Рейтинг этого фильма меньше чем 9?", "Рейтинг этого фильма больше чем 6?" и т.д.
- Исправлена логика подбора фильмов: теперь в каждой игре из 10 вопросов нет повторений.
- Добавлен второй тип вопросов — "Фильм вышел в прокат раньше 2009 года?", "Фильм вышел в прокат позже 2021 года?", с случайным выбором вопроса.
- Для улучшения производительности предзагружаются постеры (до 10 сразу) с помощью `DispatchGroup`.

### 3. Поиск и устранение багов 🔍 [Pull request](https://github.com/GlebInCode/MovieQuiz-ios/pull/6)
- Во время работы с `DispatchGroup` были обнаружены места с возможным выходом из метода, где не был учтен выход из группы. Для упрощения кода использовал `defer` для выхода из группы в любом случае.

## Планы на новые фичи 🔮 

1. Добавить **логер** для отслеживания ошибок и событий.
2. Подключить **базу данных** для хранения информации о фильмах.
3. Реализовать **расширенную статистику** с подробными результатами.
4. Улучшить вопросы, чтобы избежать повторов.
5. Добавить **стартовый экран** с введением в игру.
6. Заменить **алерт** с результатом прохождения викторины на отдельный экран.
7. Добавить **локализацию** на английский язык.
